Mercedes Sosa, fue una cantante de música folclórica argentina, reconocida en todo el mundo y sobre todo en el Continente Americano,  considerada además la mayor exponente del folklore argentino, cumbre de la Historia de la música folclórica de este país  fue.  Se le conoce también como La Voz de América.

Su canto refleja el sentido de lo que culturalmente expresan las Sociedades Latinoamercanas, el canto de América que es el canto de los países que han sido víctima de  la colonización, de la explotación y de la pobreza.

Fue Fundadora del Movimiento del Nuevo Cancionero y una de las exponentes de la Nueva canción latinoamericana. Incursionó en otros géneros como el tango, el rock y el pop.

Se definía a sí misma como «cantora» antes que «cantante», en lo que fue una distinción fundamental de la nueva canción latinoamericana de la que ella fue una de las iniciadoras: «Cantante es el que puede y cantor el que debe»

Sufrió persecución política en su juventud al ser  Simpatizante de Juan Domingo Perón, apoyó las causas de izquierda política a lo largo de su vida, afiliándose al Partido Comunista en los años sesenta. Tras el golpe de estado del 24 de marzo de 1976 fue incluida en las listas negras del régimen militar y sus discos fueron prohibidos.

En 1976, recién instalada la dictadura, lanzó Mercedes Sosa, la mamancy, donde incluyó el «Poema n.º 15» de Pablo Neruda (“Me gusta cuando callas porque estás como ausente…”, de su famoso libro Veinte poemas de amor y una canción desesperada) musicalizado por Víctor Jara. También incluyó Drume negrita del cubano Eliseo Grenet.

De los reconocimientos que le fueron otorgados   sobresalen:  el Gran Premio CAMU-UNESCO 1995, otorgado por el Consejo Argentino de la Música y por la Secretaría Regional para América Latina y el Caribe, del Consejo Internacional de la Música de la UNESCO, el Martín Fierro 1994 al mejor show musical en televisión.

También el Premio de la UNIFEM, organismo de las Naciones Unidas que la distinguió por su labor en defensa de los derechos de la mujer; Premio Konex de Platino 1985 a la Mejor Cantante Femenina de Folklore y Konex de Brillante 1995 a la «mejor artista popular de la década». También recibió otra distinción, esta vez del Consejo Interamericano de Música de la OEA (Organización de los Estados Americanos).

Mercedes desapareció físicamente el 4 de octubre de 2009 dejando un amplio y reconocido repertorio  para el Continente Americano.

Les regalamos algunas de sus más reconocidas interpretaciones.
